Repository: Tian-bg/Bee
Catalog: BeeMetric/*.lproj/Localizable.strings
Languages: zh_hans

# beeMetText1
source: Honeycomb spatial planning
zh_hans: 蜂窝空间规划

# beeMetText2
source: Honeycomb temperature and humidity
zh_hans: 蜂窝温湿度

# beeMetText3
source: Nectar Source Plant Requirements
zh_hans: 花蜜源植物需求

# beeMetText4
source: Intelligently plan nest frame layout according to colony size
zh_hans: 根据蚁群大小规划巢框布局

# beeMetText5
source: Provide ideal temperature and humidity ranges and adjustment suggestions
zh_hans: 提供理想的温湿度范围和调整建议

# beeMetText6
source: Calculate the required nectar source area based on the number of bees
zh_hans: 根据蜜蜂的数量计算所需的蜜源面积

# beeMetText7
source: Hive area requirement (m²)= area per frame (m²) x number of nest frames
zh_hans: 蜂巢面积要求（㎡）= 每框面积（㎡） x 巢框数量

# beeMetText8
source: Heating power (W)= beehive insulation loss (W/m²)× beehive surface area (m²)
zh_hans: 加热功率（W）=蜂箱保温损失（W/m²）×蜂箱表面积（m²）

# beeMetText9
source: Honey source area (m²)= number of bees × demand for honey source per colony (kg)/Honey powder yield per square meter (kg)
zh_hans: 蜜源面积（m²）=蜜蜂数量×每蜂群蜜源需求量(kg)/每平方米蜜粉产量(kg)

# beeMetText10
source: 1 - Area per frame (m²)
zh_hans: 1 - 每框面积（㎡）

# beeMetText11
source: 1 - Beehive insulation loss (W/m²)
zh_hans: 1 - 蜂巢隔热损失（W/m²）

# beeMetText12
source: 1 - Number of bees × demand for honey source per colony (kg)
zh_hans: 1 - 蜜蜂数量×每蜂群蜜源需求量（kg）

# beeMetText13
source: 2 - Number of nest frames
zh_hans: 2 - 巢框数量

# beeMetText14
source: 2 - Beehive surface area (m²)
zh_hans: 2 - 蜂巢表面面积 (m²)

# beeMetText15
source: 2 - Honey powder yield per square meter (kg)
zh_hans: 2 - 每平方米蜂蜜粉产量 (kg)

# beeMetText16
source: I. Beekeeping Tips Choose the Right Location Select a sunny, dry, and wind-sheltered area for beekeeping, far from pesticide-use zones. Ensure an abundant supply of nectar plants nearby, such as rapeseed flowers, locust trees, or vitex. Optimize Bee Species Choose suitable bee species based on climate and production goals. For example, Italian bees are ideal for high honey yields, while Chinese bees are better suited for mountainous regions. Regularly replace old queens to enhance colony productivity. Scientific Hive Management Inspect comb frames regularly to prevent overcrowding or comb degradation. Adjust the number of comb frames to maintain appropriate hive space. Nectar Source Management Promote colony reproduction during nectar periods and provide supplemental feed (syrup, pollen) when nectar is scarce. Practice migratory beekeeping by moving colonies to areas with abundant seasonal nectar sources. Disease Prevention Regularly inspect for common diseases such as varroa mites and nosema disease. Use a combination of biological and medicinal methods to control diseases effectively. Temperature and Humidity Control Maintain an ideal hive temperature of 34-35°C and humidity of 50-60%. Winter: Insulate hives to prevent frost damage. Summer: Ensure proper ventilation to avoid overheating. Queen Bee Management Ensure the queen is healthy and productive; replace old or weak queens promptly. Cultivate high-quality queens to sustain colony growth and expansion. II. Precautions Avoid Pesticide Poisoning Keep apiaries away from farmlands to prevent bees from being poisoned by collecting pesticide-contaminated pollen. Prevent Colony Escape Check hives for stability to avoid colony escape due to unsuitable conditions. Provide sufficient food and space to reduce stress on the bees. Control Colony Density Avoid overcrowding colonies in the same area to prevent nectar competition and disease transmission. Seasonal Management Spring: Accelerate colony reproduction to prepare for the main nectar flow. Summer: Prevent overheating and robbing, and harvest honey promptly. Autumn: Breed overwintering bees and store adequate feed. Winter: Ensure proper insulation to reduce bee activity and conserve energy. Record Data Regularly document colony numbers, honey yields, and queen status for analysis and management improvements. Maintain a Safe Distance Avoid sudden movements when handling bees, wear protective gear, and prevent stings. By following these tips and precautions, you can manage your beekeeping operation more scientifically and efficiently, achieving higher yields and economic benefits!
zh_hans: I. 养蜂技巧 选择合适的场地 选择阳光充足、干燥且避风的区域，远离使用农药的区域。 确保附近有丰富的蜜源植物，如油菜花、槐树或荆条等。 优化蜂种选择 根据气候和生产目标选择适合的蜂种。例如，意大利蜂适合高产蜂蜜，而中蜂更适应山区环境。 定期更换老蜂王，以提高蜂群生产力。 科学管理蜂群 定期检查巢脾，防止拥挤或巢脾老化。 根据蜂群需求调整巢脾数量，保持合适的蜂箱空间。 蜜源管理 在蜜源期促进蜂群繁殖在蜜源不足时提供补充饲料（糖浆、花粉）。 通过转地养蜂，将蜂群移至季节性蜜源丰富的地区。 疾病预防 定期检查常见疾病，如蜂螨和蜜蜂微孢子虫病。 结合生物和药物方法，有效控制蜂病。 温湿度控制 保持蜂箱温度在 34-35°C，湿度在 50-60%。 冬季：保温蜂箱，防止霜冻损害。 夏季：保持良好通风，防止过热。 蜂王管理 确保蜂王健康高产；及时更换老化或弱势蜂王。 培育优质蜂王，维持蜂群的生长与扩展。 II. 注意事项 避免农药中毒 将蜂场远离农田，防止蜜蜂采集到受农药污染的花粉而中毒。 防止蜂群逃逸 检查蜂箱是否稳固，避免因不适环境导致蜂群逃逸。 提供充足的食物和空间，减少蜂群压力。 控制蜂群密度 避免在同一地区过度密集布置蜂群，防止蜜源竞争和疾病传播。 季节性管理 春季：加速蜂群繁殖，为主要蜜源期做好准备。 夏季：防止过热和盗蜂，及时收获蜂蜜。 秋季：培育越冬蜂，储备充足的饲料。 冬季：做好保温工作，降低蜜蜂活动，节约能量。 记录数据 定期记录蜂群数量、产蜜量和蜂王状况，以便分析和改进管理。 保持安全距离 操作蜂群时避免突然动作，穿戴防护装备，防止被蜇伤。 通过遵循以上养蜂技巧和注意事项，您可以更科学高效地管理蜂场，获得更高的产量和经济效益！
